一个标准XHTML头信息格式如下：
doctype

一、什么是 DOCTYPE
DOCTYPE是document type(文档类型)的简写，用来说明你用的XHTML或者THML是什么版本。其中的DTD（例如xhtml1 -transitional.dtd)叫文档类型定义，里面包含了文档的规则，浏览器就根据你定义的DTD来解释你页面的标识，并展现出来。要建立符合标准的网页，DOCTYPE声明是必不可少的关键组成部分;除非你的XHTML确定了一个正确的DOCTYPE，否则你的标识和CSS都不会生效。
XHTML 1.0 提供了三种DTD声明可供选择：
1）Transitional(过渡的)：要求非常宽松的DTD，它允许你断续使用HTML4.01的标识(但是要符合xhtml的写法)。
完整代码如下：
doctype

2）Strict(严格的)：要求严格的DTD，你不能使用任何表现层的标识和属性，例如
。
完整代码如下：
开始之初 --- 了解W3C标准

3）Frameset(框架的):专门针对框架页面设计使用的DTD，如果你的页面中包含有框架，需要采用这种DTD。
完整代码如下：
开始之初 --- 了解W3C标准

注：DOCTYPE声明必须放在每一个XHTML文档最顶部，在所有代码和标识之上。

二、命名空间 namespace
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="gb2312">
通常我们HTML4.0的代码中是<html>，这里的"xmlns"是XHTML namespace的缩写，叫做”命名空间“声明。XHTML是HTML向XML过渡的标识语言，它需要符合XML文档规则，因此也需要定义命名空间。又因为XHTML1.0不能自定义标识，所以它的命名空间都是相同的，就是"http://www.w3.org/1999/xhtml"。

三、定义语言编码
<meta http-equiv=“Content-Type” content=“text/html; charset=”utf-8” />
为了被浏览器正确解释和通过W3C代码校验，所有的XHTML文档都必须声明它们所使用的编码语言，我们一般使用“utf-8”，制作多国语言页面也有可能用gb2312、Unicode、ISO-8859-1等，根据你的需要定义。

四、不要在注释内容中使用“--”
“--”只能发生在XHTML注释的开头和结束，也就是说，在内容中它们不再有效。
例如下面的代码是无效的：<!--这里是注释-----------这里是注释-->
正确的应用等号或者空格替换内部的虚线。<!--这里是注释============这里是注释-->

五、所有标签的元素和属性的名字都必须使用小写
与HTML不一样，XHTML对大小写是敏感的，<title>和<TITLE>是不同的标签。XHTML要求所有的标签和属性的名字都必须使用小写。例如：<BODY>必须写成<body>。大小写夹杂也是不被认可的，通常dreamweaver自动生成的属性名字"onMouseOver"也必须修改成"onmouseover"。

六、所有的属性必须用引号""括起来
在HTML中，你可以不需要给属性值加引号，但是在XHTML中，它们必须被加引号。
例如：<height=80>必须修改为：<height="80">。
特殊情况，你需要在属性值里使用双引号，你可以用"，单引号可以使用'，例如：<alt="say'hello'">

七、把所有<和&特殊符号用编码表示
任何小于号（<），不是标签的一部分，都必须被编码为 <
任何大于号（>），不是标签的一部分，都必须被编码为 >
任何与号（&），不是实体的一部分的，都必须被编码为 & 

八、给所有属性赋一个值
XHTML规定所有属性都必须有一个值，没有值的就重复本身。例如： 
<td nowrap><input type="checkbox" name="shirt" value="medium" checked>必须修改为：
<td nowrap="nowrap"><input type="checkbox" name="shirt" value="medium" checked="checked" />

九、所有的标记都必须要有一个相应的结束标记
以前在HTML中，你可以打开许多标签，例如
和<li>而不一定写对应的
和</li>来关闭它们。但在XHTML中这是不合法的。XHTML要求有严谨的结构，所有标签必须关闭。如果是单独不成对的标签，在标签最后加一个"/"来关闭它。 
例如：
<img height="80" alt="网页" title=”网页” src="logo.gif" width="200" />

十、所有的标记都必须合理嵌套 
同样因为XHTML要求有严谨的结构，因此所有的嵌套都必须按顺序，以前我们这样写的代码： 

<b>
</b>必须修改为：
<b></b>
就是说，一层一层的嵌套必须是严格对称。

十一、图片添加有意义的alt属性
例如：<img src="logo.gif" width="100" height="100" align="middle" boder="0" alt="阿里巴巴" />
尽可能的让作为内容的图片都带有属于自己的alt属性。
同理：添加文字链接的title属性。
<a href="#" target="_blank" title="新闻新闻新闻新闻">新闻新闻…</a>，在一些限定字数的内容展示尤为重要，帮助显示不完成的内容显示完整，而不用考虑页面会因此而撑大。

校验
一、XHTML校验
校验网址：http://validator.w3.org/
校验方式：网址校验、文件上传校验
一般选择"Show Source"和"Verbose Output"可以帮助你找到错误代码所在行和错误原因。

XHTML校验常见错误原因对照表
1.No DOCTYPE Found! Falling Back to HTML 4.01 Transitional--未定义DOCTYPE。
2.No Character Encoding Found! Falling back to UTF-8.--未定义语言编码。
3.end tag for "img" omitted, but OMITTAG NO was specified--图片标签没有加"/"关闭。
4.an attribute value specification must be an attribute value literal unless SHORTTAG YES is specified--属性值必须加引号。
5.element "DIV" undefined---DIV标签不能用大写，要改成小写div。
6.required attribute "alt" not specified---图片需要加alt属性。
7.required attribute "type" not specified---JS或者CSS调用的标签漏了type属性。
其中最最常见的错误就是标签的大小写问题了。通常这些错误都是关联的，比如忘记了一个</li>其他<li>标签都会报错，所以不要看到一堆的错误害怕，通常解决了一个错误，其他的错误也都没有了。

二、CSS2校验
校验网址：http://jigsaw.w3.org/css-validator/
校验方式：网址校验、文件上传校验、直接贴入代码校验
校验成功，会显示"恭喜恭喜，此文档已经通过样式表校验! "。校验失败，会显示两类错误：错误和警告。错误表示一定要修正，否则无法通过校验；警告表示有代码不被W3C推荐,建议修改。
同样，通过检验后，可以放置一个CSS校验通过图标。

CSS2校验常见错误原因对照表
1.(错误)无效数字：color909090不是一个color值，909090---十六进制颜色值必须加"#"号，即#909090
2.(错误)无效数字：margin-topUnknown dimension：6pixels ---pixels不是一个单位值，正确写法6px
3.(错误)属性：scrollbar-face-color 不存在 : #eeeeee --- 定义滚动条颜色是非标准的属性
4.(错误)值：cursorhand不存在 : hand是非标准属性值，修改为cursor:pointer
5.(警告)Line:0 font-family: 建议你指定一个种类族科作为最后的选择 --W3C建议字体定义的时候，最后以一个类别的字体结束，例如"sans-serif"，以保证在不同操作系统下，网页字体都能被显示。
6.(警告)Line:0 can't find the warning message for otherprofile --表示在代码中有非标准属性或值，校验程序无法判断和提供相应的警告信息。
